Bridge Pattern, bir sınıfı iki parçaya ayırarak - soyutlama ve uygulama - her ikisinin de bağımsız olarak evrimleşebilmesini sağlar.
Bu, bir köprü arayüzü oluşturarak OOP prensiplerini kullanarak sorumlulukları farklı soyut sınıflara ayırır.
Yani, soyutlamalar ve gerçekleştirmeleri arasındaki bağımlılığın minimuma indirilmesi amacı ile kullanılır.

Bridge Pattern, genellikle aşağıdaki durumlarda kullanılır:

Bir ana soyut sınıfın temel kuralları tanımlamasını ve somut sınıfların ek kurallar eklemesini istediğimizde.
Bir soyut sınıfın, nesnelere bir referansı olduğunda ve bu soyut metotlar her bir somut sınıfta tanımlanacağında2.