Java’da thread’lerin (iş parçacıklarının) kullanımını öğrenmek için aşağıdaki başlıkları takip edebilirsiniz:

1-) Thread Nedir?: İşlemcinin aynı anda birden fazla işlem yapabilmesini sağlayan bir programlama kavramıdır.

2-) Thread Oluşturma: Java’da iki şekilde thread oluşturabilirsiniz: Thread sınıfını genişleterek veya Runnable arayüzünü uygulayarak.

3-)Thread Çalıştırma: Thread’leri start() metodunu çağırarak çalıştırabilirsiniz.

4-)Thread Türleri: Uygulamada iki tür thread vardır: kullanıcı thread’i ve daemon thread’i.

5-) Thread Önceliği: Oluşturduğunuz her thread’e bir öncelik atayabilirsiniz.

6-) Eşzamanlılık Sorunları: Thread’lerin aynı anda çalışması ve aynı değişkenlere erişmesi sonucunda ortaya çıkan sorunlara eşzamanlılık
 sorunları denir.

7-)Eşzamanlılık Sorunlarını Çözme: Eşzamanlılık sorunlarını çözmek için thread’ler arasında mümkün olduğunca az özellik paylaşılmalıdır.

