Creational Design Pattern (Yaratıcı Tasarım Kalıpları): Bu kalıplar, nesnelerin oluşturulmasını kontrol eder.

Factory Pattern
Abstract Factory Pattern
Singleton Pattern
Prototype Pattern
Builder Pattern




*Structural Design Pattern (Yapısal Tasarım Kalıpları): Bu kalıplar, nesnelerin bir araya getirilmesini ve birbirleriyle nasıl etkileşime gireceğini belirler.

Adapter Pattern
Bridge Pattern
Composite Pattern
Decorator Pattern
Facade Pattern
Flyweight Pattern
Proxy Pattern




*Behavioral Design Pattern (Davranışsal Tasarım Kalıpları): Bu kalıplar, nesneler arasındaki iletişimi kontrol eder.

Chain Of Responsibility Pattern
Command Pattern
Interpreter Pattern
Iterator Pattern
Mediator Pattern
Memento Pattern
Observer Pattern
State Pattern
Strategy Pattern
Template Pattern
Visitor Pattern