SOLID, yazılım geliştirme ve özellikle nesne yönelimli programlama (OOP) alanında önemli bir rol oynayan bir dizi tasarım prensibidir.
Bu prensipler, Robert C. Martin tarafından öne sürülmüş ve Michael Feathers tarafından kısaltılmıştır.
SOLID prensipleri, yazılımın esnek, sürdürülebilir, okunabilir ve yeniden kullanılabilir olmasını sağlamak için geliştirilmiştir.

İşte SOLID prensipleri:

1-)Single-responsibility principle (SRP): Bir sınıf (nesne) yalnızca bir amaç uğruna değiştirilebilir, o da o sınıfa yüklenen sorumluluktur.

2-)Open-closed principle (OCP): Bir sınıf ya da fonksiyon halihazırda var olan özellikleri korumalı ve değişikliğe izin vermemelidir.

3-)Liskov substitution principle (LSP): Kodlarımızda herhangi bir değişiklik yapmaya gerek duymadan alt sınıfları,
türedikleri (üst) sınıfların yerine kullanabilmeliyiz.


4-)Interface segregation principle (ISP): Sorumlulukların hepsini tek bir arayüze toplamak yerine daha özelleştirilmiş birden fazla arayüz oluşturmalıyız.


5-)Dependency Inversion Principle (DIP): Sınıflar arası bağımlılıklar olabildiğince az olmalıdır,
özellikle üst seviye sınıflar alt seviye sınıflara bağımlı olmamalıdır.


Bu prensipler, yazılımın gelecekteki gereksinimlere kolayca adapte olabilmesi,
yeni özelliklerin kodda bir değişikliğe gerek kalmadan kolayca eklenmesi,
yeni gereksinimlere karşın kodun üzerinde en az değişimi sağlaması
ve kod üzerinde sürekli düzeltme hatta yeniden yazma gibi sorunların yol açtığı zaman kaybını minimuma indirmek için tasarlanmıştır